sub2smi by Michael Archangel
이 프로그램은 특정한 이상을
토대로 만들어졌다
그 이상이 명예를 향한
욕심과 잡음에 묻혀 잊혀졌다
우린 그 과장된 선전과
유명세, 영광과
연승을 유지하라는 압박 속에
방향을 잃었다
'미식축구 최다 연승 기록'
'NFL - 뉴잉글랜드 패트리어츠
21 경기'
'NCAA - 오클라호마 수너스
47 경기'
'그 어떤 팀보다 더 오래
연승 기록을 유지한 고등학교는…'
'드라살'
터커를 위해
스크린을 칩니다
터커에게
공간이 생겼네요
- 터커가 태클을 뚫었습니다
- 대단해요!
45야드 남았습니다
한 명만 제치면 됩니다
존스를 향해 깊이 던집니다
드라살 터치다운!
정말 믿기지가 않네요
제가 15년 동안 본 중
최고의 고교 미식축구입니다
드라살 고등학교가
세 번 연속 타이틀을 획득했습니다
48번째
연속 승리 기록이죠
팬들 사이에서는 그냥
"연승"으로 알려져 있습니다
오늘 밤 드라살은 미시건의 고등학교가
22년간 보유했던 연승 기록을 깼습니다
연승 얘기를 하자면
상당한 부담이…
라두쇠 코치가
대단히 잘해줬죠
드라살은 지난 11년간
계속 우승했습니다
'2003년
150승 및 진행 중…'
151 경기
'실화를 바탕으로 함'
2003년 북부 컨퍼런스
지방 선수권 대회에 잘 오셨습니다
150회 연승 기록을 보유한
강팀 드라살이
라이벌인 피츠버그 고교의
파이어리츠와 붙게 됩니다
'2003년 12월 6일
캘리포니아 주 오클랜드'
- 밥, 밥
- 마티, 경기장 밑에 살기라도 해요?
밥, 25년간
이 팀을 감독했고
12번째 우승을 따낼 강력한 후보이고
150승이라니, 어떻게 하신 거죠?
많은 경기에서 이기는 건
가능한 일입니다
아이들에게 인생은 그 이상이란 걸
가르치는 게 어렵죠
왜요, 이 팀을
우승 기계로 만드셨잖아요
연승 기록을 얼마나
유지할 수 있다고 생각하세요?
연승 기록은
우리 목표가 아니었습니다
그래요?
그럼 왜 자꾸 이기시는 거죠?
이 프로그램은
여러 가지 것이다
단순한 미식축구 팀이나
연승 기계가 아니야
'팀 회의
24시간 전'
우린 한가족이다
사랑을 기반으로 한
형제애지
간단히 말해서
사랑이란 좋을 때나 나쁠 때나
내게 의지할 수 있다는 뜻이다
신사 숙녀 여러분
12번째 우승을 위해 싸우러 온
드라살 스파르탄스입니다
스파르탄스 잘해라!
난 이 부분이 좋다니까
상대 팀 넋을 확 빼놓지
이런 생각을 하거나
말해선 안 된다는 거 알지만
연승 기록은
우리가 남길 유산이야
앞으로 평생 이런 경험은
다시 없을 거야
너희 모두는
내게 가족이지만
내일 밤이 지나면
다시는 이렇지 않을 거야
이 팀과 너희와 보낸 시간을
절대 잊지 않을 거야
평생 스파르탄!
연승, 연승, 연승!
테런스 켈리가 5야드 라인에서
첫 킥오프를 했습니다, 막으려 드네요
테런스 켈리는
최고의 유망주예요
틈을 발견하고 가운데로 달려가
40야드 선을 넘어섭니다
49야드 선에서
태클에 걸렸군요
저는 캠의 카드를
뽑았어요
"훈련 목표: 매일 연습 끝나고
경기장 2번씩 왕복 5회 더", 좋아
"연습 목표: 모든 공을 받아낸다"
완벽하네
"경기 목표: 200야드 리시빙
터치다운 2번"
"공 받을 때마다
평균 15야드 전진하기"
들었나?
완벽한 약속 카드야
자기 능력에는 부담스러운 큰 목표지만
완전한 노력을 쏟으면 가능하지
- 꼭 실천해라, 캠
- 네
곤잘레스가 캠 콜빈에게
긴 패스를 던집니다
캠이 수비수보다 높게 뛰어
드라살의 첫 득점을 올립니다
콜빈은 모두가 탐내는
디비전 1 유망주죠
전국 최우수 대학들의
관심을 끌고 있습니다
모든 플레이를 완벽하게
하라는 게 아니다, 우리가 너희에게…
그리고 너희가
서로에게 해야 할 부탁은
처음부터 끝까지
전력으로 노력해달라는 거다
캠 콜빈이 다시 켈리에게
패스했습니다
올해 본
최고의 플레이네요
제 건 T.K.의 카드예요
"매일 연습 후 세트 클린 3회 더 하기"
블루 18! 세트, 시작!
공 던져!
그렇지!
- 전 하워드의 카드예요
- 이건 지미의 카드입니다
- 좋아! 멋지게 막았네
- "운동 끝난 후"
- "팔굽혀펴기 250회"
- "스윕 2단계까지 가기"
전 크리스의 카드예요
"훈련 약속: 매일 연습 후
타이어 끌기 10번 더"
"경기 목표:
러닝 터치다운 2회"
저쪽 미들 라인배커가
널 맡을 거다, 크리스
스피드는
네가 훨씬 우월해
곤잘레스가
공을 받았습니다
라이언에게 던집니다
뛸 공간은 충분해요
태클을 떨쳤습니다
터치다운입니다
점수는 27 대 0입니다
미키, 크리스도 당신만큼
기록을 깨고 싶어 하나요?
- 네, 그렇게 돼 가죠
- 수고했어, 블록이 좋았어
34번 보여요? 라이언?
크리스 라이언?
그 이름 적어놓으라고요
캠 콜빈과 테런스 켈리가 가고 나면
저 녀석이 팀 전체나 다름 없을 테니까
내년엔 주 최고 득점 기록을
깰 거란 얘기도 했나요?
누구든 하고 싶은 말이 있으면
지금이 기회다
내가 하고 싶은 말은
그냥…
이 학교에서 4년 동안
많은 경기에 출전했어
하지만 내일 경기만큼
중요한 건 없어, 내 마지막 경기야
너희 모두 사랑한다
우리는 항상
강하게 끝내자고 하잖아?
내일은 캠의
엄마를 위해 뛸 거야
캠만큼이나 이 팀을
사랑하시는 분이지
사랑한다, 친구야
나도 사랑한다, 친구
이건 아는 사람도 좀 있지만
대부분은 모를 텐데
우리 할아버지가
암에 걸리셨어
이젠 우리 연습할 때 못 오셔
시합에도 못 오시고
하지만 매일 내가 연습 끝나고
오는 걸 기다리셔
우리 상태가 어떤지
나한테서 들으시려고
단순하게 들리겠지만
할아버지를 계속 사시게 하는
재미 중 하나야
우리가 나아지는 얘기를
들으면서 살아 계셔
난 그게 감사해
2학년들은 자기 감정을
말 안 하고 3학년들만 하네
- 알아
- 2군, 들어가
밥 라두쇠 코치가
2학년들을 투입하는군요
큰 부담을 짊어진
젊은이들이죠
무패 기록을 유지할
계획이라면 말입니다
테이션 라니어가
쉬운 블록을 놓쳤어요
- 크리스 라이언이 그 대가를 치르죠
- 똑바로 해!
야, 테이션
정신 좀 차리면 안 되겠냐?
- 진정해, 다음 번엔 잘할게
- 못 하면 다음 번도 없어
그만 해, 꼬마 라두쇠
네 아버지가 코치지, 네가 코치냐?
시작!
가자, 라이언! 뛰어!
- 크리스 라이언이 또 다시 잘 뛰었죠
- 잘한다, 크리스!
- 봤죠? 34번
- 네
4, 3, 2, 1!
드라살! 드라살! 드라살!
드라살의 연승 기록이
총 151 경기로 늘어났습니다
우리가 최고다!
드라살의 연승 기록이
계속되는군요
우리가 최고다!
연승! 연승! 연승!
'연승이여 영원하라!'
좋은 경기였어요, 코치님
여섯 대학교에서
저희를 공식 초청했어요
- 그럴 자격이 충분하죠, 켈리 씨
- 고맙습니다, 수고하셨어요
- 안녕하세요, 할머님
- 잘했어요, 라두쇠 코치님
야, 난리 났네
우리 아가 저기 있네
할머니! 멋지네요
이거 놔
덩치 큰 녀석 같으니
- 아버지
- 잘했다
- 잘했어, 사랑한다
- 저도 사랑해요
- 코치님
- 정말 하시네요
내 손자를 리치몬드에서
벗어나게 해주고 계세요
- 아주 특별한 아이니까요
- 고맙습니다
할머니, 기회만 되면
제가 뵈러 올 거 아시죠?
지저분한 리치몬드엔
다시 오지 마라
우리가 널 보러 가야지
포기쟁이!
안녕하세요
'캘리포니아 주 콩코드'
- 코치, 연승 기록 유지하세요
- 좋은 아침, 피트, 연승이요, 네
마이클, 그만 좀 해
진짜로
장난해?
- 부숴 버린다
- 얘들아!
이리 와! 호른 내놔!
이리 오라니까, 이 꼬맹이가…
왔네, 잘 뛰었어?
- 테리 아저씨
- 그래, 있었구나
캘리포니아 주립대학이네
무슨 용건이래?
그냥 코치 자리 제안이야
버리는 거야? 일자리 제안인데
우리끼리 상의도 안 해?
대학 코치잖아
내가 하는 일이 아니야
그래도 최소한
상의는 해야지, 밥
- 테리
- 아, 팬케이크 맛있네요
우와, 좋아요
넌 네 방에 들어가서
호른 연습해
당신도 할 일이
1백만 가지겠지
나무도 정리해야 하고
난 5시부터 일어나 있었어, 지금…
방 청소 꼭 해라
마이클
적어도 생각은 해봐, 밥
팬케이크 맛있네
'프로스톱 버거'
'영업 중'
얘는 아무 의미도
없는 척하지만
터치다운만 기록하는
일기가 있다니까
- 일기?
- 얘는 거짓말병 환자야
- 아주 중증이지
- 진짜로?
망상증 얘기는 했던가?
- 일기를 쓴다니
- 기록장이야, 최소한 난 여친보다
- 큰 귀걸이를 하진 않아
- 좋아, 독설이지만 사실이니까
어이, 동료 스파르탄들
예의를 차려야겠네
이젠 공식적으로 주 득점 기록을
깨시게 될 크리스 주장님이니까
최소한 능력을
기반으로 한 투표였네
가족 연줄이
아니고 말이야
너 말고 내가
와이드 리시버가 된 것처럼?
괜찮아, 두고 보자고
이런, 이 지역에서 제일 운 좋은
네브래스카 촌놈이 오네
- 비저!
- 다들 뭐 해?
- 어떻게 지내?
- 안녕
우리 덩치 씨!
- 잘해줘야지
- 물론이지
- 좋아
- 그래, 그래
- 화장 좀 고칠 건데 같이 갈래?
- 그래
- 얼마나 더 예뻐지겠다고?
- 넌 감당 못 할걸
톡톡 튀네
여자들은 왜 저래?
화장실에 같이 가잖아
- 어떻게 사귀게 됐어?
- 쟤가 사귀자고 했어
- 쟤가 먼저 사귀자고 했대
- 완전 뜨겁겠다
아니야 우린…
기다리는 중이야
- 기다린다네
- 그래
- 뭘 기다려?
- 중요한 날
순결 서약을 했어
너 대체 무슨 사이비 집단에
들어간 거야?
플레전트힐 침례교회
쟤가 머리를
너무 많이 맞았나 보네
다른 대학들이 한
제안하고 똑같아
- 좋은 집 주고?
- 그래
애들은 대학 등록금 무료고?
내가 무슨 생각이었을까?
대학 선수들은 엄선된 선택으로
뽑혔고, 자율적이고 똑똑해
다들 자기 미래에 집중한다고
내가 코치할 필요가 없어
미식축구를 속속들이 아는
코치가 필요 없다고?
아이들에게 정직함과
책임감과 자부심을
가르칠 줄 아는 코치가?
난 23세 때부터 당신이
그렇게 잘 가르치는 걸 봐 왔어
아무도 도울 수 없다니까
이젠 좀 쉬워야 하는 거 아니야
당신도 그럴 자격 있잖아?
대학 코치들
스케줄을 봤어
더 쉽고 덜 힘들 것 같아?
그렇지 않아
그건 모르잖아
당신이 어떻게 알아?
난 당신이 행복하고
건강하면 좋겠어
그리고 가끔은 집에 와서
당신 자식들이랑 미식축구도 하고
산책하다가
코코아 마시러 가는 일도
10년에 두 번 이상은
했으면 좋겠다고
넌 기록 깰 거야
아버지는 훔쳐서라도
그러라고 하실 거야
아버지 일은 잊어 버려
주 기록을 깨려면
터치다운을 37번 더 해야 해
중요한 건 너지
우리야
- 우리의 한 해에 건배
- 우리의 한 해에
- 높이 들라고, 높이
- T.K.
- 웬일이야?
- 너희의 해에 건배, 크리스
이젠 네가 주장이지
대니는 이 팀에서 자랐잖아
공은 다 받았는데
직함은 필요 없지
그래서 좀 궁금해지네
뭐가?
올해가 너희의 해일지
다른 팀의 해일지
- 우린 한 경기도 진 적이…
- 알아, 알지
그냥 그렇다는 거야, 눈 똑바로 뜨고 봐
너희는 준비가 안 됐어
기술은 우리의
절반밖에 안 되고
태도는 대부분 자존심만 세거나
아니면 그냥 유니폼만 입고 싶어 하지
그러니까 나서서
제대로 된 리더가 돼야 해
선수들의 사기를 돋워서
우리보다 더 잘하게 만들어야 해
다음 해는
너희한테 달렸다
잘 있어라
- 안녕
- 그래
드라살 문제를
해결해야 할 때입니다
'북해안 지역
특별 청문회 - 공정 경쟁'
작년에 드라살이 리그의
상대 팀들에게 얻은 총득점은
326 대 27이었습니다
리그 팀을 상대로 한
평균 득점은 47 대 4였습니다
밥, 장학금을 주며 최고의 선수들을
데려오는 프로그램을 상대로
우리가 어떻게
경쟁하라는 겁니까?
1백 번도 더 말했지만
드라살 고교의 수칙은 운동 선수에게
장학금을 주는 걸 금지합니다
그럼 왜 우리 교육구 최고의
와이드 리시버가
한 시간씩 버스를 타고
드라살에 다니는 거요?
우리 프로그램이 뛰어난
선수들을 끌어들이는 것뿐이죠
방법이야 어찌 됐든 재능 있는
선수들로만 팀을 채우고 있잖소
- 그게 반칙이 아니라고요?
- 확실히 해둡시다
우승하는 프로그램을 짰다고
우리를 처벌하겠다는 거요?
그만 합시다! 반칙 없이 경기를
151번이나 연승할 수는 없다고요
우리는 다음 시즌에
드라살과 경기 안 할 겁니다
좋아요, 그럽시다
우리도 댁들과 경기하기 싫소
리그전은 5회만 하고
남은 자리는 더 큰 지역 대회의
더 강한 팀들로 채우죠
저런, 포티나이너스는 이미
일정이 꽉 찬 걸로 아는데요
어느 학교가 남았죠?
롱비치 폴리
엣슨, 폴리는 남부 캘리포니아
최강의 고등학교 팀이에요
네, 멋지지 않나요?
폴리?
- 얘기했잖아
- 주선했다는 말은 안 했잖아
우린 전국 1위
저쪽은 2위죠
우리를 자기들 시합 일정에
넣으려고 애써 왔어요
우리를 무서워하지 않아요
댁들이 폴리를 상대로
경기하는 걸 빨리 보고 싶군요
잘해 보시오
고맙다는 인사는
나중에 해
'드라살
고등학교'
누가복음 6장 38절에
이렇게 쓰여 있다
"주라, 그리하면 너희에게 줄 것이니"
"곧 후히 되어 누르고
흔들어 넘치도록 하여"
"너희에게 안겨 주리라"
"너희가 헤아리는 그 헤아림으로
너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라"
누가가 무슨 말을 하는 건지
아는 사람? 아르투로?
뿌린 대로 거둔다고요
좋든 나쁘든, 자기가 한 일이
자기에게 돌아온다는 뜻이죠
다른 사람도
남에게 준 복이
똑같은 양으로
돌아온다고 생각하나?
살리나스
저도 옳은 일을 하려고
노력했는데 복을 받았죠
- 어떻게?
- 연승 팀에서 뛰게 됐잖아요
네가 연승 팀에서
쿼터백으로 뛰게 된 건
옳은 일을 해서가 아니야
키가 188cm에
팔이 대포 같아서지
그럼 테이션
네가 믿는 건 뭔데?
내가 사는 동네에선 리치몬드의
마약상들이 돈을 왕창 벌지
우리 이모는 응급실 간호사였어
평생 남들을 도우며 사셨지
이모는 복을 받아야 할 때에
해고당했어
병원이 퇴직금을 지급할
시기가 되기 6개월 전에
세상은 냉정해, 필요한 건 취해야지
네가 얼마나 착했는지는 상관 안 해
누구한테서 보상받길 기다리다간
배고프게 된다고
그럼 왜 의사, 화가, 작가에
역사가였던 누가가
시간을 들여가면서
거짓말을 꾸며댔을까?
거짓말이 아니에요
네 아버지가 죽어서 경찰이
엄마를 살인죄로 기소했는데, 아차…
실수였다네, 아버지는
조선소에서 중독된 거였어
네 엄마는 고생하다 뇌졸중이 와서
사실 날이 얼마 안 남았지
그만 해
다들 아는 얘기야
그럼 말해 봐
넌 너한테 생긴 모든 일을
당해도 쌀 만큼 나쁘게 굴었냐?
캠과 얘기 좀
할 수 있을까?
캠
'캘리포니아 주 리치몬드'
안녕, 라두쇠 코치님
안녕, 자말
멋지다, 고마워요
코치님, 코치님이
말 많이 하고
- 가끔 소리도 치는 거 알죠?
- 그렇지
캠 형은 코치님이
한 번은 욕도 했대요
그때 기억난다
그런데 여기선 정말 조용히 해야 해요
엄마가 쉬고 계세요
찍 소리도 안 낼게
- 코치님
- 형, 봐
우와, 아주 멋진데
엄마 좀 보고 있어
알았지?
엄마, 보여요?
좀 어떠시냐?
간호사 말로는…
이제 시간문제래요
이제 끝이에요
마지막 남은 제 가족이에요
자말이 있잖아
쟤는 아직 모르지만
새너제이의 사촌 집에
보낼 거예요
쟤한테는 잘해주겠지만
저까지 받아줄 여유는 없어요
제겐 아무도 안 남았어요
그래…
꼭 혈육만 가족인 건 아니야
널 무조건적으로 사랑한다면
누구든지 네 가족이지
"라두쇠 코치님께"
"남은 평생 코치님이 제게 가르쳐주신
교훈대로 살 것을 약속합니다"
"'주라, 그리하면
너희에게 줄 것이니…"'
"'너희가 헤아리는 그 헤아림으로
너희도 헤아림을 도로 받을…"'
왜 내게 이런 일이
생기는 거죠?
내가 뭘 어쨌는데요?
나도 노력하고 있어요
완전한 노력을
쏟아붓고 있다고요
그런데 상관 없어요
그걸로는 부족해요
테이션이 옳다면요?
하나님은 저를 보지 못하거나
상관 안 할지도 몰라요
나한테 시간을 쏟을
가치도 없으니까
이해가 안 돼요, 코치님
난 혼자예요
아무도
남아 있지 않다고요
아니, 그렇지 않아
네겐 자말도 있고
나와 60명의
형제들이 있어
낮잠 10분만 더 자고
일어날게
코 골지 마
안 웃겨
내가 당신 어디에
반한 걸까? 밥?
밥? 밥?
밥, 밥, 제발…
대니!
여보, 왜 그래?
밥? 맙소사, 밥!
- 대니!
- 네, 엄마
대니!
- 엄마, 왜 그래요?
- 대니, 911에 신고해!
- 맙소사, 911에 신고해!
- 엄마! 엄마!
- 아빠? 전화 어디 있어요? 여기 없는데
- 대니, 발작이라고 말해
- 전화 찾아!
- 어디 있어요?
세상에, 날 봐
내 눈 봐, 내 눈
맙소사, 괜찮아?
괜찮아? 숨 쉬어
'SBPH 병원'
- 아마니, 와줘서 고마워요
- 아마니
- 아, 나도 하나만… 잠깐만요
- 멋지네
얘, 저기
누가 들어간 거니?
지금은 모리스 존스 드루가
코치님께 인사하러 와 있죠
말도 안 돼
코치님, 제가 표 보내드릴 테니
꼭 보러 오세요, 아셨죠?
100장 줘야 해
아직도 못 믿겠네요
라두쇠 코치님이
담배를 피운다니
- 사모님, 반가웠습니다
- 나도 반가웠어
- 코치님 잘 돌봐주세요
- 그럴게, 와줘서 고마워
- 왔구나
- 안녕, 아빠
이젠 별로
터프해 보이지 않네요?
라두쇠 씨
좌전하방 관상동맥이
83% 폐색된 상태였어요
우린 그걸
과부 제조기라고 부르죠
- 정말 운 좋으시네요
- 네
- 다음에는 어떻게 되죠?
- 회복하는 거죠
단기적으로 볼 때 4월까지
상태가 좋아지면 만족할 겁니다
봄철 훈련 때인데요
환자분은 안 돼요
스텐트를 5개나 넣었고
나을 기회는 한 번이에요
여름 전에 경기장에
들어선다는 건…
생각도 하지 마세요
아빠, 다음 시즌에
저 코치해주실 거죠?
대니
마이클
가서 의사들 좀 더
귀찮게 할까?
가자
대니는 당신 걱정해서 그래
이번 일로 많이 놀랐어
거짓이야
뭐가?
나 말이야, 일과 연승 기록에만
정신 팔다가 죽을 뻔했어
난 인성, 정직
완벽을 말했지
서로에게, 선생님들과
친구들, 가족에게 헌신하라고
내가 당신에게 헌신했나?
내 자식들에게는?
난 형편없는 남편이고
최악의 아빠였어
대니는 당신을 위해 뛸 기회가
없어서 화가 난 게 아니야
당신을 알 기회를
원하기 때문에 화가 난 거야
난 이제 어떡하지?
팀과 보내는 시간만큼
가족과 시간을 보내 봐
나중에 보자
밤에 전화해
T.K., 받아요
- 여기요
- 누구 줄까?
- 나요
- 좋아
- 나요, 나, 나
- 여기요, 여기
- 이게 다 뭐예요?
- 다 네 거야
리틀 코치다
규칙상 아직 가지면 안 돼
다른 학교에서도
자네를 보고 있다던데
우리 유니폼이 어떤지
한번 봐
나도 이런 신발이 있었다면
최고 선수 상 탔을 거야
나이키 최신 모델이죠
켈리 부인, 마지막 소포를
풀어 보시죠
뭐예요, 할머니?
졸업장이야
- 네 이름이 쓰여 있네
- 네?
'오리건 대학
테런스 켈리'
뭐라고? 뭐라고?
무슨 일이 있든
자넨 4년 후에 진짜 졸업장을 받고
그게 평생 자네와 자네 가족에게
보상을 해줄걸세
- 네, 그렇죠
- 여러 곳에서 제안을 받았던데
자네가 내년에 오리건에서
뛰게 하려면 어떻게 해야 할까?
승낙하렴
- 그래
- 캠 콜빈도 같이 가야 해요
전액 장학금을 제안했네
모친이 돌아가신 건 알지만
대답을 못 들었어
된 거야
장학금 전액이라잖아
우리가 해냈구나
위대한
검은 희망이 오셨네
- 캠은 있어?
- 뒤에 있어
다들 들어와서
뭐 좀 먹어라
- 아, 무슨 일이야?
- 무슨 일이냐고?
오리건에서 전액 장학금 받고
내 전화는 씹었잖아
오리건이나
너랑 가까운 데로는 안 가
마이애미로 갈 거야
마이애미?
- 그게 나한테 최선이야
- 너한테 최선?
우린 처음부터 우리에게
최선인 일을 했잖아
너랑 내가 같이
- 우린 14살이었어
- 친구였잖아
됐다
일어나!
너한테 얘기하잖아!
비켜! 네가 아무리
똑똑해도 넌 몰라!
너한테는 아직 랜드린, 할머니…
다 있잖아
나한테는
자말밖에 안 남았어
자말을 돌보려면
리그에 들어가야 해
- 캠, 힘들었다는 거 알아…
- 하지 마!
그럼 더 힘들어질 뿐이야
모르겠어?
내가 보여?
난 저주받았어
내가 사랑하는 모두가…
더는 잃을 수 없어
너도 보내줘야 해
캠, 네가 많은 사람을
잃은 건 사실이지만
모두를 잃진 않았어
- 이건 왜 가져왔어?
- 증거야
우린 어릴 때부터
대학 선수로 뛰는 꿈을 꿨잖아
기도도 했고
이제 거의 다 커서
이 자리에 있어
캠, 네가 손에 든 건
그냥 유니폼이 아니야
응답받은 기도라고
날 봐
너랑 나야
우린 평생 형제라고
어서
평생 형제
좋아, 팀, 모여라
모두 조용히 해
코치님이 몇 마디 하려고 오신다
조용히 해
앨럼버가 팀을
잘 인솔하고 있어
그래, 잘됐군
의사들과 얘기했는데
너희를 코치하러 돌아오는 건
안 된다고 생각하더라
하지만 질질 끌지 않고
그냥 사실대로 말하마
언제 복귀할 수 있을지
나도 모르겠다
3학년들이 나서서 이 팀을
이끌어줄 거라고 기대한다
너희도 모든 경기에
온전한 노력을 쏟아붓기를
기대하겠다
'2004년 8월'
일반적인
트럼펫 곡은 아니지?
일반적이지 않네
좀 익숙해졌어?
- 나 아니면 마이클?
- 당신
내가 또 도와줄 건 없어?
아니, 지금
잘하고 있는 것 같아
난 고기는 레어를
좋아한다는 것만 기억해줘
알았어
- 반 남은 거 마실래?
- 네, 좋아요
올 여름 동안 놓친 패스가
지난 3년 동안 합친 것보다 더 많아요
공이 손에 들어오는 것까지
보질 않네
- 다 잡기 전에 경기장 위쪽을 보잖아
- 알아요
저도 멈추려고 하지만…
어떻게 해야 하죠?
그건 앨럼버 코치와
같이 해결해야지
앨럼버 코치는
필요 없어요
아빠가 필요하다고요
제 3학년 시즌이 왔어요, 아빠
제 마지막 기회라고요
대니
난 네 코치가 아니야
하지만 너랑 더 시간을
보내면서 친해지고 싶다
- 인터넷에서 래프팅 장비를 찾았는데…
- 래프팅?
끝나고 나면 부자 2인 3각
달리기에서 이기겠네요
기가 막혀요, 아버지가 필요할 땐
코치님만 있었는데
막상 코치가 필요할 땐
한심한 아버지만 있다니
'SBPH 병원'
운동은요?
다시 뛰고 있죠
- 제 점수는 어때요?
- 예상한 것보다 좋군요
심장이 놀랄 정도로
잘 회복됐네요, 라두쇠 씨
평소 하시던 일을
다시 시작하셔도 좋습니다
코치도요?
스트레스는 좀 줄이세요
하지만 괜찮아요
다행이다
정말 안심되겠네
그래
다시 코치 일을
해도 된대
그래서 그럴 계획이야?
봐야지
여보
그건 뭐야?
왜?
냄새 좋네
내가? 소스가?
소스가
나이길 바랐는데
준비, 가자
낮게 차기다
준비
늦었잖아
그래, 바빴어
어제는? 어제도
연습을 통째로 빼먹었잖아
간호사가 쪽지 써줬다
꼬마 라두쇠
우리가 무심했네, 크리스
얘가 배가 아프셨나 봐
또 날 그렇게 부르면
때려 눕힌다
웃기네
주장한테 말 안 하고
연습 빼먹는 놈은 아무도 없어
난 아무나가 아니야
2군 때 공격, 수비 둘 다 했어
패스는 38번 받았고 킥은 5번이야
내가 얼마나 연습이 필요하겠어?
중요한 건 "나"가 아니라 우리야
이 팀이라고
둘 다 됐으니까 꺼지고…
날 밀어? 팀이 어째?
팀 따위는 없어, 사실 우리 중
너덧 명만 잘하면 되는 거야
마음대로 말해, 크리스, 대니
이 팀은 이제 아무 의미도 없어
- 저리 비켜!
- 이봐, 기다려!
지금 "팀"은
전부를 의미한다
주위를 봐, 성공하려면
모든 걸 기를 쓰고 해야 해
허접한 팀이 될 거야?
서로 존중해야지
다시 가서 연습해
높이 차기다
그렇게 하는 거야
쟤는 미식축구랑 농구까지 한다고
너희는 상대가 안 돼
야, 너랑 붙자
너랑 붙자고
경찰은 어디 있나?
점수 깡패한테 당하고 있잖아
방금 너희한테
한 수 가르쳤어
다들 봤지? 자, 가자고
- 어이
- 나중에 보자
그렇지, 그래야지
오리건에는 언제 가냐?
내일 아침 일찍
우리 잊지 마라
당연히 안 잊지
왜 이러셔
너희 다 진짜 못 한다
다들 쓰레기네
실력이 없어
걔한테서 연락 안 왔니?
아침 일찍 일어나야 하는데
알았어요, 어머니
아버지, 왜요?
- 차에 기름 넣는 거 잊지 않았지?
- 방금 넣었어요, 좋은 걸로요
알았어요
10분 안에 갈게요
온대요
빵 데워야겠다
뭐 잊어 버렸어요?
나야, 사촌
라마르코, 너 약 했어?
집에 갈 차편이 없어
어디야?
- 라마르코, 가자
- 잠깐만, 전화번호 좀 따고
- 빨리 하고 가자고, 나 집에 가야 해
- 잠깐만
번호 줄 거야, 말 거야?
차가 왔잖아
라마르코, 가자고!
간다고, 전화할게
날 한 수 가르친다고?
아니, 내가 가르쳐주지
세상에!
구급차 불러!
18세 아프리카계 미국인 남성
총상을 입었다
어머니, 여기 계세요
하나님 맙소사
맙소사, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼!
내 아들이라고요!
- 괜찮아요
- 안 돼!
놔요! 이거 놔!
T.K.!
T.K.! 내 아들이에요!
우리 아기니?
안 돼! 안 돼!
기다려라
도움의 손길이 온다
하나님은 널 잊지 않으셨네
실망하지 말라
삶이 힘들 때에도
모두 괜찮아지리라
기다려라
도움의 손길이 오리라
그럼 밥 라두쇠 코치님을
모시겠습니다
고맙습니다, 코치님
목사님
T.K.를 처음 봤을 때를
기억합니다
그 애는…
어색한 신입생이었죠, 팔다리만 길고
웃는 얼굴은 남들도 웃게 했습니다
코치로서 그 학생이 가진
우아하고 매끄러운 운동 실력을…
주목하지 않을 수
없었습니다
사람들은 항상 제게 절대 지지 않는 건
어떤 느낌이냐고 묻죠
오늘 전 졌습니다
주여, 불쌍히 여기소서
인생이 제게 준 것보다
더 많은 것을 앗아간 느낌이고
제가 감당할 수 있을지
모르겠습니다
주여, 저도 힘겹습니다
이유를
이해하고 싶습니다
- 왜 테런스입니까?
- 주여
왜 지금입니까?
우리가 기독교인이라면
이런 질문을 해선 안 되겠죠
그건 당신의 자비와 지혜를
의심하는 짓이니까요
하지만
오늘 전 혼란스럽습니다
켈리 씨
할머님
지금 두 분이 느끼실 고통은
상상할 수조차 없습니다
하지만 두 분은 우리 모두가
본받을 만한 청년을 키우셨습니다
우리는 선수들에게
이상을 배우고
포용하라고 합니다
완벽과 헌신과
연민, 형제애와 믿음을요
전 T.K.가 처음 경기장에
왔을 때부터 그걸 봤습니다
운동하는 모습에만
품위가 있는 게 아니라
여러 가지로
진짜 품위를 갖춘 아이를요
그 이상들의 상징인
아이였습니다
네, 주님
넌 어떤 것도
누구도 포기하지 않았지
'테런스
믿음의 사람'
난 널 가르치지 않았다
네가 날 가르쳤어
고맙다…
내가 혼란스럽고
믿음을 지키려고
노력해야 하는 날에는
널 기억하기만 하면 될 테니까
우리가 알 수 없는 이유로 하나님께선
T.K.를 집으로 데려가셨습니다
이제는
하나님과 함께입니다
하나님의 축복이 있기를
캠
이해가 안 돼요, 코치님
전 이제 어떡해야 좋을지
모르겠어요
계획대로 해
오리건으로 가라
잔디라도 깎아?
여기서 뭐 해?
우리 결혼식에서
당신 아버님이랑
춤추던 생각이 나서
아버님이 웃으면서
목사님이랑 얘기하던 당신을 봤어
나한테
말씀하시던 게 기억나
"모르는 사람이 보면
어느 쪽이 목사인지 헷갈리겠지?"
음악이 멈추고
춤이 끝났지
난 당신 쪽으로
가고 있었는데
그때 아버님 말씀이
아직도 기억나
뭐라고 하셨는데?
"네가 너무 외롭게 되지
않으면 좋겠구나"
당신 아버님이
당신을 키우셨지
당신을 사랑하셨지만
돌아가셨을 땐
당신을 제대로 알지 못한다고
느끼셨던 것 같아
1분 전까지는
나도 그렇게 될 줄 알았어
앉아서 당신이 자는 걸
보다가 깨달았어
어떤 사람들은
자신이 누군지 몰라
자신이
뭘 가지고 있는지도
그냥 뭔가가
부족하다는 것만 알아
그래서 여기 앉아 있었어
다시 당신을 보낼
준비를 하려고
아니, 아직 너무 느려
공을 날리고 더 빠른 걸음으로
제대로 쳐야지
금요일에 우리가 상대할 팀은
1년 동안 이 시합을 위해 준비했다
너희는 열심히 치고 있지도 않고
절제력 있게 훈련하지도 않아
살리나스, 제대로 해
엉망이네, 엉망이야!
- 헌신
- 벨뷰는 우리보다 크고 강하다
책임감, 온전한 노력
마지막으로 사랑
이 유대감이 스파르탄스를 이끌어서
그 자신을 포함해서
그 누구도 예상하지 못한
성과를 거두게 만든 거다
여섯, 일곱
그게 없어도 시합에선
계속 이길 수 있을지 모르지
끝까지 해, 테이션
네 번 더
하지만 스파르탄스가 될
기회는 잃게 될 거다
여덟 번이면 돼
2004년 시즌이 개막되는
시애틀에 잘 오셨습니다
최고의 팀 중
둘이 붙게 됐죠
'드라살 대 벨뷰
워싱턴 주 시애틀'
달려라!
가자, 가자!
강팀 드라살 스파르탄스가
전국 기록인…
- 151회 연승 기록을 갖고…
- 연승 기록 살려라!
전년도 워싱턴 주 챔피언인
벨뷰와 맞서고 있습니다
다운, 세트, 시작!
오른쪽으로 세게, 2로 리드해
방향 틀어 패스하고 드랙, 가자
왼쪽으로 세게!
- 오픈 백 11, 백 11
- 다운, 세트, 시작!
릭 살리나스의
완벽한 패스
대니 라두쇠가 받아서
13야드 확보했습니다
16 미드라인이야
준비됐지?
가라, 맹수!
크리스 라이언입니다, 전국 어디에서도
뛸 수 있는 체구와 스피드죠
레드 독! 레드 독!
세트, 시작!
가라, 가!
어서, 크리스!
가자, 맹수야!
그렇지! 좋아!
크리스 라이언이
실력을 뽐내면서 45야드를 달려가
드라살이 7 대 0으로
앞서게 됐습니다
잘 뛰었지만 왼쪽 태클이
저 배커를 더 잘 막아야 해
라이언은 득점 기계죠
1학년과 2학년 때 총 52회의
터치다운을 기록했습니다
이제 36번만 더 하면
캘리포니아 주
터치다운 기록을 깨게 됩니다
22, 다운, 세트, 시작!
비저!
매일 하던 연습이랑
똑같잖아!
블록을 떨쳐내고
공을 든 선수한테 가!
네
전술을 바꿨어요
맨투맨으로 들어갔다가
두 명을 보호하고 있어요
단순하게 하면 되잖아?
프리 세이프티를 읽어 봐
프리 세이프티를 보면 다 알 수 있어
뭐야? 누가 뚫었나?
막아! 막아!
쫓아가라고!
아, 젠장!
벨뷰의 테일러 킹이
76야드짜리 터치다운을 했습니다
벨뷰 팀은
드라살을 무서워하지 않아요
그럴듯한 경기가
될지도 모르겠군요
또 완주했습니다
벨뷰의 첫 다운입니다
우리랑 똑같은 플레이야
울버린의 패스 공격이 드라살을
갈가리 찢어놓고 있네요
셋이나 있는데 져?
저쪽에서 작전을 펼 때
코너백이 되는 건 네 책임이야
그렇지? 다 연습한 거잖아
정신 차려!
네가 막아야 해
무방비 상태로
당하지 말라고
안 돼, 안 돼!
막아! 막으라고!
맙소사!
아무도 예상하지 못한
결과입니다
울버린스가 드라살을 상대로
스크리미지 라인을 통제하네요
모든 스냅에서
우리를 꺾고 있어
- 다운
- 블루 22! 블루 22!
세트
왼쪽으로 가!
시작!
벨뷰의 득점!
워싱턴 주 챔피언들이
강팀 드라살을 상대로
28대 7로 앞섰습니다
우리가 지겠군
라인배커와 세이프티 사이로
대니에게 공을 줘
다운, 세트, 시작!
대니 라두쇠가 패스를 놓쳤습니다
아버지가 좋아하지 않겠어요
선수들한테 공을 줘야지
애가 공을 잡아야죠
준비, 세트, 시작!
태클당한 라두쇠가
공을 놓칩니다!
공을 꽉 잡아야지, 대니!
벨뷰가 공을 회수합니다
- 네가 얼마나 잘났든 상관 없어!
- 난 이 팀 최고의 리시버야
달리는데 공격당했다고
네 옆으로 공을 가져갔잖아
- 어서, 가자! 가자!
- 8, 7…
6, 5, 4…
- 다운, 세트, 시작!
- 3, 2, 1
끝났습니다
연승 기록이 끊어졌습니다!
스포츠 역사상 가장 길었던
연승 기록은 이제 끝났습니다
벨뷰 울버린스가
드라살 스파르탄스에게 충격을 줬어요
어쩌면 고교 미식축구 역사상
가장 예상 밖의 승리일 겁니다
'벨뷰
홈 팀 39 - 초청 팀 20'
'다운 3 - 남은 야드 14
공 위치 29 - 4쿼터'
괜찮아? 괜찮아
이봐!
우린 그런 짓 안 해
그렇게 굴지 않는다고
기자들, 친구들
가족들, 낯선 사람들
모두 똑같은 질문을
할 거다
"어떻게 된 거냐?"
너희를 계속 따라다닐
질문이야
어떻게
연승 기록이 깨졌지?
그리고 너희는 매번
진실을 말해야 한다
"벨뷰가 우리보다 잘했고
우린 고교 미식축구 경기에서 진 거다"
미식축구는 그런 거야
하지만
너희는 그렇지 않다
시합이 너희를
규정짓게 하지 마라
너희가 사는 방식이
너희를 규정짓게 해
코치
난 삶의
가장 중요한 교훈은
나쁜 일을 당하거나
어려운 도전에 직면할 때라고
진심으로 믿는다
너희 머릿속에서 들려오는 소리를
들을 수 있는 사람은 아무도 없어
그 목소리가 "안 돼, 연승 기록이
깨졌어"라고 말하고 있나?
뭐라고 말할까?
오늘 이후 너희는 스스로에 대해
많은 걸 배우게 될 거다
우리 모두 이 팀의 본질이 뭔지
알게 될 거야
'드라살 대 클레이턴 밸리'
오프 시즌 동안 너희가 보여준
노력은 칭찬할 만했다
하지만 그게 경기장에서
나타나진 않았다
너희가 뭐가 되고 싶은지
결정해야 해
팀으로서의 너희를 보면
너희는 그냥 왕좌에 앉아서
챔피언 반지를
끼고 싶은 것 같다
드라살에 다니는 것만으로
자격이 있다고 말이야
우린 대부분 일관성이 없고
실수도 많고, 거칠고
몸싸움도
그다지 잘 못 하지
그게 우리의 현주소다
듣고 싶지 않겠지만
그게 내 평가다
난 너희가 이런 걸 극복하고
왕좌를 얻을 수 있다고 생각할까?
- 그래, 그렇다
- 잘했어!
클레이턴 밸리를 상대로
너희가 잘하기만 바라는 게 아니다
잘해야만 해
이번 주는 잘해야만 한다
노력해서 너희의 실제 능력
레벨로 해도 쉽지 않을 거다
승리를 위해서
싸워야 할 거다
좋아, 그렇지, 그렇지!
길이 열렸다, 가, 가!
- 잘했어
- 이런…
드라살이 좋은 경기를
보여줬지만 부족했네요
두 번의 경기 이후
시즌 초반에 아직 우승이 없어요
밥 라두쇠가 팀을 정상 궤도에 올릴
묘안을 생각해내지 않으면
올해 플레이오프에
못 가겠는걸요
모두 고개 들어
내일 라커룸에서
나 좀 보자
오전 8시에
'학교 버스'
안녕, 알렉스?
- 보고 싶었어, 나 땀범벅이야
- 괜찮아, 힘든 경기였잖아
파티는 내일이야
네가 가고 싶다면
어쩌면, 모르겠어
네가 가고 싶다면 갈게
- 장난하냐?
- 아버지, 그만 하세요
2야드 선에서
별것 아닌 놈에게 끌려 넘어져?
- 터치다운 세 번 했잖아요
- 몇 번 하기로 약속했어?
- 아저씨, 제발…
- 로리, 그만 해
41 블라스트, 당장 해
- 아버지, 한밤중이에요, 나 피곤해요
- 나도 피곤해
- 41 블라스트, 당장 해
- 아버지나 하세요
내 말 잘 들어
난 신기록을 원한다고
갈비뼈가 부러지면
신기록을 세우겠습니까?
이제 놓아주시죠
코치님, 나하고 잠깐
작전 회의 좀 합시다
전 보통 학부형들하고는
작전 회의 안 하는데요
이러면 애들이
겁먹지 않을까?
그러길 바라야지
'재향군인 관리국
의료센터'
'캘리포니아 북부
베이 지역'
- 안녕, 캐럴
- 안녕, 밥
발라드 간호사는 내 친구다
간호사들 전원을 책임지고 계시지
오늘은
이분 말씀대로 해라
코치님과 난 리치몬드의
단기 소년원에서 같이 일했지
인정하기 싫을 정도로
오래전 일이지만
거친 스포츠를 하는데
부상당해 본 사람?
넌 부상당한 적 없어?
경기의 일부죠, 그런 건 생각 않고
곧장 다시 뛰어 일어나요
아주 용감하구나
여긴 그렇지 않아
여기선 아무도 뛰어 일어나지 않아
세 그룹으로 나누자, 이름이 호명되면
이름을 부른 간호사를 따라서
지정된 병동으로 가, 가자
애덤스 간호사는 회복 병동 담당이야
여기서부터 맡아주실 거다
안녕, 재향군인
회복 병동에 잘 왔어
여기선 이식을
전문으로 하는데
절단 및 사지 회복을 위한
일반적인 재활 치료를 담당하지
우리 목표는
육체와 정신 모두의 완치야
보기 힘든 사람은
들어오지 않아도 돼
왜 보기 힘든데요?
여기 환자들은 전부
재활을 위해 왔어
전투에서 입은 부상에서
회복하도록 돕는 게 우리 일이지
길고 힘든 일이지만 우린 이분들이
일상 생활에 복귀하도록 전념하고 있어
- 안녕, 메이
- 안녕하세요
여보세요?
금방 갈게요
나 좀 도와줄래?
여기 마무리 좀 해줄래?
고마워
뭘 봐?
아, 아니에요, 그냥…
- 그냥 뭐?
- 아니에요
왜 그래, 꼬맹이?
올라타, 보조 맞춰 봐
- 네?
- 영어는 하지?
올라타, 나랑 보조 맞춰
왜요? 내가 어쨌는데요?
아프게 한 거예요?
아니, 그냥 장난친 거야
난 아무 감각이 없어
아, 전…
가끔 다리가 너무 아파서
감각이 없었으면 할 때가 있어요
아니, 그렇진 않을걸
그렇진 않죠
- 왜 이래? 눈 멀었어?
- 제가 잘못했어요, 못 봤어요
진짜예요, 못 봤어요
이게 뭐…? 아, 진짜!
이거… 이거 소변이에요?
이온음료는 아니지
젠장, 안 돼!
간호사님!
진짜!
대니, 속도 좀 높여야지
아저씨가 속도를
맞추게 해드려야지
이런, 아주 신사적이네
야, 이거…
하지 마, 살리나스
그만 해
- 살리나스, 됐다고
- 충분히 빠르지 않은 것 같은데
어디 실력 보여줘
가자, 대니
네 실력 보여줘
어느 날 밤 습격을 당했는데
난 웅크리고 죽기만 기다렸지
그러다 누가 날 질질 끌고
텅 빈 사원 안으로 들어갔어
날 살려준 사람을 봤더니
아칸소 주에서 온 어린 촌놈이었지
최소한 살아서
빠져나오셨잖아요
날 고쳐줄 수만 있다면
오늘이라도 당장 돌아갈 거야
뭣 때문에요?
우리 부대 중 절반은
아직도 거기 있다고
이해가 안 돼요
간단해, 그곳에선
네가 누구든 중요하지 않아
나라를 위해 싸우는 것도
중요하지 않아
그럼 뭐가 중요하죠?
네 옆의 전우지
형제애라고
가자고, 달려, 어서
힘내, 대니
평생 스파르탄이잖아
같이 살고, 같이 죽고
더 빨리, 더 빨리!
더 빨리 가자고?
그럼 빨리 가지
우리 실망시키지 마
가자고, 대니
넌 할 수 있어, 멈추지 마
멈추지 말라고
넌 스파르탄이야
멈추지 마, 대니
못 하겠어
- 뭐?
- 저 아저씬 영원히 뛸 거야
아니
영원히는 못 뛴다, 대니
그냥 너보다
좀 더 뛸 뿐이지
롱비치 폴리
어떻게 봐도 전국 최강의
고교 미식축구 팀이다
공격진의 평균 체중은
136kg이 넘지
주전 선수다, 비저
버스터 매튜스
체중 150kg에
공격성으로 똘똘 뭉쳤지
폴리의 플레이 중 60%는
이 선수의 뒤에서 벌어진다
네가 경기 내내 이 녀석과
대면하게 될 거야
하지만 우리에겐
스피드가 있지?
저쪽 최고 와이드아웃 리시버의
40야드 달리기 기록은 4.4초다
우리에겐 그렇게 빠른
선수는 없는 것 같군
핵심 선수는
스트롱 세이프티 다넬 빙
최근 USC 진학을 결정했는데
거기서 3년은 뛴 것처럼 플레이하지
테이션, 이 선수의 스피드엔
네가 더 잘 맞는다
폴리와의 시합에선
네가 주전으로 나간다
너희 삶에서 육체적으로 가장
부담이 큰 순간이 시작된다
밀어, 밀어!
'드라살 스파르탄스'
다시 갈게요!
다시 갈래요!
잘한다, 비저!
끝까지 갔네
이 프로그램을…
'캘리포니아 주 롱비치'
정의해 온 한 가지 전통은
선수들이 자발적으로
회의 끝에 감정을
허심탄회하게 털어놓는다는 거다
이 팀은
그걸 하지 않았어
너희는 아직도 연승 기록을 잃었다는
오명을 가지고 다니지, 그건 잊어라
잊어 버리라고
마음을 열고
서로와 얘기해 봐
우리 형은 2000년도 팀의
주장이었는데
4년 동안 한 번의 경기도
진 적이 없었어
연승 기록이 끊어졌을 때
형의 눈을 똑바로 볼 수 없었지
이젠 그런 거 싫어
우리가 겪은 모든 일에는
이유가 있었어
우리를
단결하게 하려는 거지
너희 모두 사랑한다
너희를 실망시키느니
경기장에서 죽겠어
쓰러져, 죽지는 말고
그저 고교 미식축구
경기일 뿐이야
난 이 팀에
4년 동안 있었어
한 번도 1군으로
뛰어본 적이 없었지
내 실력이 부족하잖아
그래도 괜찮아
왜냐하면 내 인생 최고의 순간은
이 팀에서 너희와 함께
보낸 시간이었으니까
내가 스파르탄이란 것보다
더 자랑스러운 게 없었어
처음 폴리의 영상을 보고
버스터 매튜스를 봤을 땐…
무서웠어
그러다가 라두쇠 코치님이
연습 첫날에 하신 말씀을 기억했지
"두려움에
정면으로 맞서라"
그날 밤 버스터의 이름과 등번호를
침대 위 천장에 붙였어
그 후로 매일 밤
아무리 피곤해도
늘 이렇게 말하지
"버스터 매튜스
등번호 79번"
"넌 내 밥이다"
매일 밤 1백 번씩 말해
모두에게 약속할게
버스터 매튜스 때문에
지는 일은 없을 거야
우리 아버지는
미치광이야
예전에는 엄마가 말리셨지만
엄마도 지쳐 버리셨지
내가 팀에 들어가면
나아질 줄 알았는데
무슨 짐승처럼
되어 버렸어
난 아버지가 미웠어
웃긴 건…
이 팀에 들어온 게
날 살렸다는 거야
난 가능한 한 힘껏 뛰었어
그러면 아버지가 행복할 줄 알았거든
그럼 나도 행복하고
너희는 내가 터치다운을
하든 안 하든 사랑해주지
난 그런 게 그리웠는데
너희가 내게 그걸 줬어
그 은혜는
절대 못 갚을 거야
하지만 내일이 오면
아버지를 위해
뛰지 않겠어
너희를 위해 뛸 거야
롱비치 폴리 잭래빗츠의 홈 구장인
베테랑스 스타디움으로 환영합니다
캘리포니아 주 콩코드의
드라살 스파르탄스가
두 강팀의 대결을 위해
남부로 내려왔습니다
지난 시즌 끝에는 이 둘이
최고의 두 팀이었고
이번 경기가 전국 챔피언을
결정짓게 될 거라고들 했죠
야, 얘네들 거인이야
폴리는 34 연승으로
의기양양해 있죠
드라살의 151 연승 기록은
2주 전에 끊어졌고
스파르탄스는 0승 2패라는 최악의
기록으로 이 경기에 임하게 됐습니다
이번 팀은 몹시 고전하고 있죠
작년의 드라살 팀에 비해
실력이
턱없이 부족합니다
이번 경기는 드라살의
이번 시즌에서
가장 어렵고
또 가장 중요한 경기입니다
여기서 이기지 못하면
0승 3패라는 기록으로 아무
탄력도 없이 리그전에 돌입하게 되죠
이제 시작하는군요
전국에 처음으로 방송되는
고교 미식축구 경기가 시작됩니다
라이언이 오프닝 킥오프를
날립니다
덥겠어요, 경기장의
현재 온도는 섭씨 35도입니다
폴리는 체구도 크고 빠르죠
공격진과 수비진 모두 스파르탄스보다
1인당 23kg 정도
더 나갑니다
세트, 시작!
크리스 라이언이
잔디밭에 파묻혔네요
그게 다냐?
세트, 시작!
살리나스가 물러나 오늘의 첫 패스를
테이션 라니어에게 던집니다
- 다넬 빙이 호되게 태클을 거네요
- 22 파워 패스 스로우백
코너를 통제하고
프리 세이프티의 주의를 끌어
- 크리스가 네 뒤에 열려 있을 거야
- 가자
시작!
간다! 그렇지, 그렇지!
가라, 가!
- 터치다운!
- 크리스 라이언이 재주를 넘으며
엔드 존으로 들어갑니다
스파르탄스가 6점 앞섰습니다
라이언은 대단한 선수죠
디비전 1급 체구와 스피드를 지녔어요
한 번 했다, 크리스
두 번 더 해야 해
크리스, 잘 뛰었다, 또 엔드 존에
폼 내고 뛰어들면 벤치로 갈 줄 알아
우린 세리머니 같은 거
하는 팀이 아니야
- 알겠습니다
- 가 봐
빠르다는 건 알았지만
이제 직접 봤어
진정시키자고
진짜 스피드를 보여주자, 존스에게 줘
가자, 레드 27
레드 27, 세트!
시작!
로렌스가 데릭 존스에게
폭탄을 쏘는군요
붙잡고 있질 못하네요
그렇지!
왜 공을 떨어뜨렸게? 쟤는 일주일 내내
트럭 타이어를 끌지 않았거든!
그래!
비저! 두 번째 다운이야
정신 똑바로 차려
경기장의 더위는 지독하지만
스파르탄스 팀은 싸우려고 왔군요
체중 136kg의 라인맨들과
부딪치면서도 밀리지 않고 있습니다
부족한 체구를
스피드, 의지와 강인함으로
보완하는군요
리버스다!
- 안 돼!
- 미식축구는 이렇게 하는 거지!
폴리의 경기 첫 득점입니다
현재 7점 동점이죠
경기장의 온도는 이제
38도로 올랐습니다
게임 전 방송에서 드라살의
보조 코치인 테리 엣슨이
더위가 오늘 경기 결과의
요인이 될 수 있다고 했죠
농담이 아니었군요
다운
내 위로! U 52!
세트, 시작!
살리나스가 29야드짜리 패스를
테이션 라니어에게 던집니다
테이션의
첫 터치다운입니다
- 좋았어!
- 드라살이 다시 앞섰습니다, 13 대 7
전반전이
8분 남은 상황에서
드라살의 공수 겸용 선수들은
다시 일어서려고 애쓰고 있습니다
폴리는 선수가 1백 명이나 되기 때문에
공수를 모두 맡는 선수가 없죠
오늘 경기의 승패를 결정하는
중요 요인이 될 수 있겠어요
5-40 다운! 50-50!
- 왜 내 별명이 버스터인 줄 알아?
- 그렇게 부르도록 놔두는 바보라서?
세트, 시작!
잘 쳤다!
조 비저가 덩치 큰 버스터 매튜스의
블록을 떨쳐내고
네 번째 다운에
시계를 멈추게 합니다
스플릿! 스플릿!
더블!
시작!
막아! 어서!
테이션 라니어가 경기에서
두 번째의 터치다운을 획득하며
스파르탄스가 21 대 7로
앞서게 됐습니다
전반전에서 공격과 수비를
둘 다 담당했던 라니어는
지쳐서 드라살 벤치에
앉아 있습니다
공격수들, 나가!
폴리의 세 번째 다운입니다
1분이 채 남지 않았죠
저거 봤어? 봤냐고?
저리 비켜!
진정해, 모두들!
가자고!
네 번째 다운입니다
크리스 라이언의 플레이 이후
폴리가 필드골을
차게 됐습니다
34야드 거리에서
공이 떴습니다, 좋아요
폴리가 21 대 10으로
드라살과의 점수 차를 좁혔습니다
18초 남은 상황
폴리는 넓게 분산돼 있습니다
- 멀리 차려는 것 같군요
- 온사이드! 공, 공!
아니, 온사이드 킥이군요, 공은
잔디 위에 있고 선수들이 달려듭니다
심판들도 뛰어드는데…
- 우리가 잡았어요!
- 우리 공이야
- 폴리의 공입니다
- 말도 안 돼
전반전 12초 남은 상황에서
완벽한 온사이드 킥을 실행했어요
줄을 서면
저쪽으로 던질 거야
내가 나가서 대신 뛸 순 없잖아
패스! 패스!
세트, 시작!
시간 종료와 함께 로렌스가
타이트 엔드에게 던졌습니다
최고의 전반전 중
하나일 겁니다
롱비치 폴리가 21 대 17로 드라살과의
점수 차를 4점으로 좁혔습니다
물 줄까?
비켜, 거기 창문 열어
물!
얼음 양동이는
어디 있어?
그거 이리 줘
얘한테 줘, 그래
- 이거 받아, 목에 대라
- 네, 알았어요
좋아, 눕혀
위를 보게
머리 조심해, 머리
좀 어떠냐?
그래, 편하게 있어
테리, 우리 선수들은
탈진했어
폴리가 세게 나오는데
비저나 크리스나
다른 공수 겸용 선수들을
후반전 주전으로 내보낼 순 없어
아이스박스 다 비우고
매점에도 가 봐
얼음 있는 대로 다 가져와
2분뿐이야
- 네
- 좀 도와줘
여긴 에어컨이 안 나와요
애들 상태 좀 봐서
뛸 수 있는지 결정하라고
선수 교체는 자네가 담당해
- 알겠습니다
- 후보 선수들로 교체해
뛸 상태가 아닌 애들은
절대로 내보내지 마
경기에 져도 상관 없어
스파르탄스가 말 그대로
발을 질질 끌며 오고 있군요
경기장은 이제 100야드짜리
용광로가 됐습니다
더위가 계속해서
시합의 주요 요인이 되고 있어요
어이, 폴리
엄마한테 손이라도
흔드는 녀석은 출장 정지다
축하할 이유가 없어
아직은
이 녀석들을 끝내 버려
빌빌대잖아
- 롱비치!
- 폴리!
- 롱비치! 롱비치!
- 폴리! 폴리!
산체스, 앤트완
랜스, 가자
밥 라두쇠 코치가
후보 선수들을 내보내서
주 선수들이 쉴 시간을
벌어주는군요
다운, 세트, 시작!
- 잘 좀 해!
- 가자, 가자, 가자
시작!
폴리가 드라살의 후보 선수들을
사정없이 때리는군요
누가 태클 좀 할 수 없어?
- 들어가
- 드라살이 선수를 투입합니다
- 25번, 아르투로 가르시아
- 여기, 여기
- 넌 할 수 있어, 친구
- 가자, 스파르탄스!
세트, 시작!
폴리가 완벽한 스크린 패스로
8야드를 획득합니다
- 이봐! 뭐 하는 짓이야?
- 저런
버스터 매튜스가 드라살 팀에서
가장 체구가 작은 선수를
쓰러뜨렸습니다
아르투로 가르시아는 체중이
겨우 66.7kg으로 되어 있네요
덕분에 잭래빗츠가 15야드를
잃었습니다, 많이 전진해야겠어요
이런! 아르투로 가르시아가
복수를 했네요
폴리의 중요한 첫 번째 다운을
막으려고 큰 태클을 걸었어요
일어나, 아르투로
스파르탄스의 후보 선수들이
더 큰 체구의 폴리 팀을 상대로
강한 플레이를 펼쳐서
상대가 전력을 다하게 했습니다
문제는 폴리의 공격이 폭발하기 전에
테리 엣슨이 이 선수들을
- 얼마나 더 놔둘 수 있냐는 거죠
- 멋지다!
굉장했어, 굉장했다고
폴리가 필드골을 준비합니다
뒤로 높게 던집니다
공이 날아갑니다, 그리고…
- 실패했네요
- 그렇지! 가자!
봤지? 다 네 덕이야
네가 막지 않으면
저쪽도 골을 놓치지 않는다고
폴리가 실패했습니다
점수는 여전히 21 대 17입니다
코치님, 우리 좀 봐 주세요
나갈 준비가 됐어요
- 비저?
- 준비됐어요
- 테이션?
- 준비됐습니다
- 준비됐나?
- 하자고요
밥, 다들 준비됐어요
- 확실한가?
- 물론이죠
- 좋아, D, 40에 둘 맡아
- 가자, 가자
주전 선수들이 다시
경기장으로 나오고 있군요
이젠 누가 더 크고, 빠르고
강한 선수인지는 중요하지 않다
중요한 건 누가 더
전력을 다하느냐는 거야
- 걱정 마요, 괜찮아요
- 그럼
- 50!
- 오른쪽으로
준비, 시작!
가, 가, 가!
안 돼! 안 돼!
잭래빗츠의 역전입니다
이젠 탈진한 드라살을 상대로
24 대 21로 앞서고 있습니다
크리스는 라인배커 포지션일 땐
127kg의 가드들에게 블록당하고
공을 들고 뛸 때는 136kg의
선수들에게 태클을 당하고 있죠
- 그래야지! 잘했다!
- 저리 비켜!
- 어떻게 아직도 서 있는 거야?
- 라인배커들이 날아다니는군
드로우 플레이를 해, 가
준비, 시작!
빨리, 크리스!
그렇지, 가라!
크리스 라이언의 화려한 플레이로
스파르탄이 다시 28 대 24로 앞섭니다
어떠냐?
맹수를 데리고 놀면 안 되지
맹수를
데리고 놀면 안 돼
고교 미식축구의 고전이 될
경기가 2분 남은 상태에서…
시작!
블록을 떨쳐내!
저 녀석들은
너희 반밖에 안 되잖아
전국 1위의 팀답게 하라고
그러다 밀려나기 전에!
데릭 존스가 스파르탄스의
4야드 라인에서
믿을 수 없는 캐치를 해내면서
15,000명의 팬들이 열광합니다
남은 시간 1분 2초, 롱비치 폴리가
드라살의 4야드 라인에서
- 첫 다운을 획득했습니다
- 막아
블루 32, 블루 37
세트, 시작!
테이션 라니어가 크게 충돌하면서
첫 다운을 획득합니다
- 교과서네!
- 처음 주전으로 나온 경기에서
- 정말 잘하네요
- 더블 타이트 로켓 스페셜이 다, 가
포스터가 부상을 당했는지
절뚝거리면서 나갑니다
포스터 대신 저 코너를 맡아라
공이 뜨면 꼭 잡아
그래
라라가 온갖 시도를 하네요
풀백 제이슨 나이트를 투입합니다
116kg이 넘는데 대부분의
프로 러닝백 선수들보다 크죠
막아, 득점하게 하지 마
블루 72, 세트, 시작!
패스! 패스! 패스!
좋았어!
우와, 대단하네요
엔드 존의 타이트 엔드가
열려 있었는데
대니 라두쇠가
느닷없이 튀어나와서
- 굉장한 플레이를 보여줬죠
- 좋아
- 스윕 조심해
- 22다
세트, 시작!
스파르탄스 라인배커 데이비스가
또 막았지만 라이언이 쓰러졌어요
드라살에겐 큰 손실이죠
- 어디 봐
- 아니야
나가, 나가, 어서
들것에 실려 가는 게 아니면
안 나갈 거야
- 알았어, 잠깐만
- 네 번째입니다, 여러분
이제 이 경기는
한 번의 플레이에 달려 있습니다
이 경기뿐 아니라 스파르탄스의
나머지 시즌에 있어서 중대한 플레이죠
폴리가
파워 I 대형을 취합니다
그린 37, 그린 37
다운
40 백, 2 조심해
'롱비치 폴리 24 - 드라살 28'
가자, D
그래! 그렇지!
그래, 스파르탄스! 가자!
0승 2패로 연승 기록이 깨진 채
시즌을 시작했던 드라살이지만
전국 1위의 팀을
무너뜨림으로써
미식축구계를 깜짝
놀라게 하며 돌아왔습니다
여러분, 저도 미식축구 경기에서 뛴 후
지쳐서 돌아간 적이 있고
시합을 중계한 후 희열을 느끼며
돌아간 적도 있지만
오늘은 영감을 받고
돌아갑니다
드라살 스파르탄스는
새로운 기회를 얻어
캘리포니아 북부의
리그전에 출전합니다
라두쇠 코치님
한 말씀 해주시겠어요?
대니
- 그래
- 아버지
두 번째 다운에서 네가
대단한 플레이를 보여줬다
네가 경기를 살렸어
고맙습니다, 코치님
만세!
'팀워크가
승리로 이끈다!'
멋지네요
모두 난리가 났어요
오늘 밤은 전기처럼
짜릿한 기분입니다
지금 팀이 오고 있습니다
이 이상 흥분될 수가 없어요
이 사람들이…
'연승 기록 2.0
앞으로 150번 더!'
기다려 온 게 이거죠
테이션, 이리 오세요
- 비저, 저 현수막 내려라
- 네, 코치님
부끄러워 말고
얘기 좀 합시다
이거 내려야 해요
최악의 패배자에서
최고의 승리자가 된 기분이 어때요?
- 좋아요
- 좋다고요?
새 연승 기록을 향해
가고 있잖아요!
아니에요
연승 기록!
저희 목표는 그냥 모든 플레이에
온전한 노력을 기울이는 겁니다
온전한 노력?
그게 비결인가요?
하지만 우린 한 팀이고
크리스 라이언은…
물론 대단하지만
당신은 스타잖아요
당신이 드라살을
다음의 뭐로 이끈다고요?
- 뭐로 이끈다고요?
- 연승!
연승! 연승! 연승!
또 연승이죠!
그렇죠! 150 경기 더!
- 연승! 연승! 연승!
- 가자
연승! 연승! 연승!
'스파르탄스의 새 연승
터치다운 22번 더!'
'드라살 대 이그나시오 밸리'
저기 간다!
'드라살, 리그전 상대들을
휘저어 놓다'
'드라살 대 프리덤'
성장하는 건 힘들다
쉬운 일이 아니지
그게 우리 프로그램의
중점이다
미식축구에 대한 것이
아니야
터치다운 득점에 대한 것도
아니고
'드라살 리그전에서 무패'
중요한 건 너희 성장에
도움이 되는…
'드라살 6연승
플레이오프 진출'
- 방향으로 밀어주는 거다
- 우리의 죄를 사하여 주옵시고…
그래서 너희가
세상이나 사회로 나갈 때
믿을 수 있는 사람들이
되도록 하는 거다
너희는 록스타야!
멋진 경기였어, 크리스!
- 연승 2.0!
- 연승이지
교직원 주택에 대한
보조금도 있습니다
조건은 뭐죠?
연봉 35만 달러로
3년 확정 계약이고요
실적 보너스에
차도 드리죠
스탠퍼드는 코치님을 가치 있는
투자로 보고 있습니다
'스파르탄스
한 번만 더 이기면 챔피언십'
'크리스 라이언
터치다운 기록을 향해 돌진!'
'준결승전
드라살 대 몬테 비스타'
'스파르탄스
준결승에서 몬테 비스타를 격파'
'드라살 주 결승전에 진출'
'라이언 터치다운 3번만 더 하면
주 득점 기록'
'딕 스포츠 용품점'
코치님, 금요일 경기 좋았어요
라이언이 터치다운을 또 세 번 했죠
네, 잘했습니다
- 팀 전체가 잘했죠
- 크리스!
여기야! 안녕!
안녕?
득점 기록 깰 준비
해두시죠
트로피 놓을 자리를
다 봐뒀으니까
- 미키?
- 네?
크리스가 제 수업에서 마태복음 23장
12절에 대해 쓴 논문 보여드렸나요?
나이에 비해서
통찰력이 놀랍더군요
정말 훌륭했습니다
한번 읽어 보시죠
마태복음 23장 12절?
진짜야?
그게 무슨 소리냐?
챔피언십 결승전에
주 기록을 깨게 됐는데
누구든지 자기를
높이는 자는 낮아지고
낮추는 자는 높아지리라
- 높아져?
- 네
이번 시즌에 터치다운 37번 하면
그때야말로 높아질 거다
그 기록을 깬다는 게 너한테
어떤 의미가 될 건지 알아? 네 인생에?
사람들이 널 어떻게
보게 될 건지 아냐고?
널 얼마나
존중하게 될지?
이 기록을 깨면
넌 누구도
빼앗아 갈 수 없는 걸
갖게 된다고, 그 누구라도
그래서 내가 널 밀어붙이는 거다
내가 아니라 널 위해서야
아버진 판매원이잖아요
내가 뭐라고?
아버진 차 파시잖아요
저한테도 뭘 팔려고
하진 마세요
이건 아버지를 위한
거잖아요
저도 아버지가 장에 넣어두는
트로피 중 하나일 뿐이죠
들어오는 사람들 보여주려고
아버지가 모으시는 메달처럼요
이젠 지겨워요
무슨 소리냐?
넌 기록을 원하지 않아?
무슨 상관이에요? 항상
아버지가 원하는 것만 중요한데!
망할 자식
나한테 그 따위로 말하지 마!
내 집에 사는 동안은
내 말대로 하고
내가 받아 마땅한 존경심을
보이라고! 알았냐?
이제 네 입으로 말해
나가서 그 기록을 깨겠다고
약속하라고
약속해, 크리스
네
아니, 크리스
네가 직접 말하라고, 말해!
기록 깨겠다고 약속해요
아버지!
잘했다
지역 스포츠 소식은 드라살 고교에서
대기 중인 짐에게 넘기겠습니다
드라살 스파르탄스는 스포츠 사상
최고의 재기를 해냈습니다
무참한 패배로
시즌을 시작했지만
이제 13번째 챔피언십을 위해
싸울 준비가 돼 있죠
아빠, 보세요
챔피언십 결승전 얘기예요
지금 제 주위엔 흥분한
신세대 스파르탄스들이 모여 있습니다
- 몇 학년이죠?
- 1학년이에요, 2군 팀이고요
현재 9연승인데
어떻게 생각하세요?
2학년과 3학년 시즌 때
무패를 기록한다면
연승 기록이 33회로
늘어나겠더라고요
33, 33, 33!
연속 33승
- 33, 33, 33!
- 본부 나오세요
33, 33, 33!
밥?
'스탠퍼드 대학
체육부'
여보
그래, 잠이 안 와서
진지하게 고려하는 거야?
25년 전에
이 프로그램을 시작했을 땐
인터넷 같은 건 없었어
TV에서 고교 미식축구를
방송하지도 않았고
모든 아이가
유명인이 되지도 않았지
이젠 모든 게 변했어
아이들도
변한 것일지도 몰라
내가 가르치고 믿었던
모든 것도
내가 여기서 여전히
도움이 되고 있는 건지 모르겠어
좀 자야겠다
'경기 당일'
'2004년 북해안 지역
챔피언십'
'스파르탄으로서
마지막 경기'
'열심히 뛰고
돌아보지 말자!!!'
'천국으로 가리라
테런스 G. 켈리'
'1986년 4월 23일
2004년 8월 12일'
'야고보서 4장 10절'
이거 내 거야?
그럼 누구 거겠어?
당연히 네 거지
어때?
- 정말 멋지다, 정말 멋져
- 고마워
- 아이고, 나 죽겠다
- 다시 한 번 고마워
옷 입어, 경기 보러 가자
기적적인 재기를
이뤄낸 드라살은
전례 없는 13번째 지역 챔피언십에
도전하게 됐습니다
러닝백 크리스 라이언에겐
개인적인 임무가 있죠
터치다운 세 번만 하면
기록을 갱신하게 됩니다
시작하자
하늘에 계신 우리 아버지
이름이 거룩히 여김을
받으시오며
나라가 임하옵시며, 뜻이 하늘에서
이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다
오늘 우리에게 일용할 양식을 주시옵고
우리가 우리에게 죄 지은 자를
사하여 준 것 같이
우리 죄를 사하여 주시옵고
우리를 시험에 들게 하지 마시옵고
다만 악에서 구하옵소서, 아멘
- 하나, 둘, 셋
- 스파르탄스!
시즌의 끝은 드라살에겐
익숙한 상황에서 맞게 되는군요
13번째 북해안 지역 챔피언십을
두고 겨루게 됐습니다
대니 라두쇠가
땅에 내팽개쳐졌지만
공을 놓치지 않고
드라살의 첫 다운을 획득합니다
- 그렇지, 대니!
- 크리스에게 공을 줘야지, 어서
드라살은 이번 경기의
우승 후보죠
대부분이 크리스 라이언의
터치다운 기록에 집중하고 있습니다
그렇지!
그렇지, 그래야지!
잘한다
두 번 남았다
기록 갱신까지 두 번 남았어
주 터치다운 기록을 세우기 위한
크리스 라이언의 역사적인 노력으로
또 한 번의 터치다운과 함께
드라살이 7 대 0으로 앞섭니다
막아!
안 돼!
왜 태클을 안 했어?
이건 접촉 스포츠라고
누구를 쳐도 돼
권장하기까지 한다고
그렇지!
챔피언십을 위한
격렬한 싸움 속에
2쿼터가 약 5분 남은 상황에서
점수는 7 대 7로 동점입니다
비저, 네가 저 녀석을
통제해야지!
시작, 블루 1
리버스다! 리버스!
- 러닝백을 통제해!
- 러닝백을 통제하라고!
아마도 밸리가 속임수를 쓰지만
조 비저는 넘어가지 않는군요
졸업반 수비수가
완벽하게 대응했습니다
4쿼터에서 드라살이
14 대 7로 앞서고 있습니다
스파르탄스의 공은
돈스의 35야드 라인에 있습니다
크리스 라이언이 터치다운
한 번만 하면 주 기록과 동률이 됩니다
'4쿼터'
'북해안 지역
디비전 챔피언십'
대니
코치님
수비팀
최후열 선수를 잘 봐라
몸을 안쪽으로 자꾸 기울여
그럴 땐 네가 먼저 코너로 가
처음엔 세게 페이크로 속여라
강하게 마무리해
코너
34, 34, 34번한테 줘
'크리스 라이언 -34-
기록을 깨라'
크리스, 크리스, 크리스!
다운, 세트, 시작!
- 그렇지!
- 라이언이 거부를 용납하지 않네요
또 득점해서 드라살이
2 터치다운 어드밴티지를 얻습니다
앞으로 터치다운 한 번이면
주 기록을 깨게 됩니다
한 번 더 하면 기록이다
세트, 시작!
살리나스
넌 스파르탄으로선
마지막으로 뛰는 거지
코치님?
네 거다
네 마음대로 지휘해
크리스, 크리스, 크리스!
오른쪽으로 강하게
16 미드라인이다, 준비됐지?
크리스, 크리스, 크리스!
다운, 시작!
가자, 어서!
블록을 해줘야지!
좀 안 도와줘?
진짜!
'홈 팀 7 - 초청 팀 21'
한 번만 더 하면 기록이야
크리스한테 공을 줘
다운
세트, 시작!
그렇지! 잘했다!
잘 잡았어
아직 시간은 있어
크리스한테 공을 주라고
크리스, 크리스, 크리스!
기록 깨자, 아들아, 어서
가자, 41 블라스트로
기록 깨자고
가자
이번 경기 마지막 플레이야
내가 자랑스럽게 해줘
타임 아웃
- 뭐 하는 거지?
- 몰라, 쟤들 결정이야
- 뭐 하는 거야?
- 코치님은 날 위해 이러는 거야
- 직접 말씀은 안 해도…
- 무슨 소리야?
그냥… 스파르탄으로서 뛰는 마지막
플레이가 내 중심이 되는 건 싫어
왜 안 돼? 훈련받고 여기까지
온 거잖아, 넌 자격이 있어
봐, 쉬운 승리야
코치님은 뭐든
쉽게 하신 적 없어
우리를 코치하려고 복귀하셨을 때
돌아가실 수도 있었어
그런데 우리는
뭘 해드렸지?
경기 몇 번 이긴 거?
챔피언십 우승?
얘 말이 맞아
우리가 땅만 보는 동안
코치님은 위를 보라고 말씀하셨어
이제 우리가
그럴 때도 됐지
우리도 당당하게 설 때야
빅토리 대형이다
아니야, 네가 해야지
알았어
얘들아, 우리가 어디로 가든
무슨 성과를 이루든
아무것도 지금 우리가 가진 것과
비교할 수 없을 거야
너희는 모두 내 형제야
평생 스파르탄
샷건 대형, 내게 줘
준비됐지?
드라살이 샷건 대형을
취하고 있는데
살리나스 대신 크리스 라이언이
쿼터백을 맡는군요
드라살에게선
본 적이 없던 대형입니다
라이언이 89번째 터치다운으로
신기록 세우는 순간을 주목하십시오
살리나스한테 자유 의지를 주기엔
좋은 때가 아니었을지도 몰라
다운, 세트, 시작!
- 패스합니다, 그리고 라이언이…
- 뭐야?
무릎을 꿇는군요
우와, 89번째 터치다운
기록을 세우는 대신
크리스 라이언이
무릎 꿇기를 선택하네요
뭐 하는 거요, 코치?
쟤한테 줘요, 41 블라스트
아직 시간이 있다고, 어서!
- 밥이 지시하는 게 아니에요
- 당신은 미식축구를 모르잖소
이건 미식축구에
대한 게 아니에요
댁의 남편이 내 아들 기록을
훼방놓고 있다고요
남편은 당신 아들을
남자로 만들어주는 거예요
- 그걸 모르는 건 당신뿐이죠
- 다운, 세트, 시작!
안 돼, 이런
- 라이언이 또 무릎 꿇습니다
- 타임 아웃, 시계를 멈춰, 라두쇠
시계 멈추고
당신이 지시하라고
당신이 명령해!
기록 세우게 하라고! 어서!
'드라살
미식축구'
기록이 깨질 수 있었던 경기가
이젠 그들을 이곳으로 이끌어준
밥 라두쇠 코치에 대한
경의의 표시로 바뀌었습니다
- 저 형은 왜 기록을 안 세운 거지?
- 기록이 중요한 게 아니니까
- 9, 8, 7, 6…
- 중요한 건 팀이야
5, 4
3, 2, 1
그렇지!
코치님 거예요
이리 와
드라살, 드라살, 드라살!
'밥 라두쇠는 드라살에
남기로 결정했고'
'그곳에서 계속
코치하고 가르치고 있다'
한 가지 더 기억해라
스태프 중에 오늘 너희가 완벽하게
경기하길 기대하는 사람은 없다
그건 불가능해
하지만 우리가 기대하고
또 너희가 자신과 서로에게
기대해야 할 것은
완전한 노력이다
밥 라두쇠에 대해
이 말은 하겠습니다
존 매든
'전직 오클랜드 레이더스 코치'
거물급 대학 코치들보다
더 나은 코치이자
거물급 프로 코치들보다
더 나은 코치입니다
다들 한 명씩 일어나서 말해요
"내 이름은 DJ 윌리엄스입니다"
'DJ 윌리엄스 (2000년도 졸업생)'
'후에 마이애미 대학과
덴버 브롱코스에서 뛰었다'
"전 20캐리, 150야드, 태클 7번과
패스 놓치지 않기를 약속합니다"
그렇게 말한 다음 카드를
다른 사람에게 건네주고 악수를 하면
상대방이 말해요
"그 약속 믿겠습니다"
'캠 콜빈과
테런스 "T.K." 켈리'
켈리 가족
랜드린과 베벌린에게
여러분의 상실에 가슴이 아프고
회복되시기를 기도합니다
하나님께서
두 분을 축복하시고
두 분이 훌륭한 청년을
키워내셨다는 사실로
위안을 받으시길 빕니다
'테런스 켈리
­ 믿음의 사람'
'T.K.를 기념하는 현수막이
수수께끼처럼'
'2004년 전국 대학 챔피언십 대회
관중석에 나타났다'
예전에도 말했지
이 말만 마지막으로 하겠다
성장은 고통스럽다
쉬운 일이 아니지
너희가 아직도 몰랐다면
그게 우리 프로그램의 중점이다
미식축구에 대한 것이
아니야
터치다운
득점에 대한 것도 아니고
연승에 대한 것도 아니다
중요한 건
너희 성장에 도움이 되는
방향으로 밀어주는 거다
그래서 너희가
세상으로, 사회로
지역 사회로 나갈 때
믿을 수 있는 사람들이
되도록 하는 거다
라두쇠가 그랬죠
팻 메이스
'보조 코치 1983년 - 2003년'
"만일 테리가 나와 함께
일하지 않았다면"
"내가 지금 이러고
있을 수 없었을 거야"
둘 사이엔 엄청난 신뢰와
우정이 있어요
둘 다 선수들에게
헌신하죠
무슨 일이 있든지
선수들이 최우선이에요
그건 팀을 뜻하죠
개인을 위해 팀을
희생하는 일은 절대로 없어요
두 사람이 원하는 건
공통된 목표를 지닌
사회를 만들고
경기에 임하는 것뿐이죠
'밥 라두쇠와 테리 엣슨'
'30년이 넘도록
가장 친한 친구이자 코치 파트너'
우린 드라살이다
어떤 사람은 그걸 저주라고 하지만
난 드라살의
축복이라고 부른다
매주 경기장에 나가서
그걸 증명해야 해
그러니 내일 나올 땐
너희를 흥분시키는 게 무엇이든
최고의 실력과 최고의 마음가짐을
줄 수 있는 건 뭐든지
가져와서 증명해라
난 뭐가 너희의 가슴을
부풀게 하는지 모른다
그게 올해 너희가
자신을 위해 쓴 책의
마지막 장이길 바란다
난 그 마지막 장을
엣슨 코치가
불렀던 이름으로
부르고 싶다
그 책의 마지막 장은 전국 대학
3A 타이틀도, 샌리앤드로도 아니야
그건 "형제애"다
그런 제목이라야 해
Origin by Michael Archangel